---
category: housing
title: Жильё
poster: housing.jpeg
alt: Связка ключей на фоне игрушечного домика
preview: Возмещение расходов на жилплощадь для военных беженцев в Украине
language: ru
date: 2022-09-18T10:40:49.030Z
---

## Возмещение расходов на жилплощадь для военных беженцев в Украине

Если вы получили временную защиту и переезжаете с отеля, с корабля или от
хороших людей в квартиру или дом, у вас есть право получить одноразовую
компенсацию для покрытия расходов связанных с заключением договора аренды.
Компенсацию выплачивают после того, как вы нашли подходящее для вас место
проживания. На компенсацию могут ходатайствовать все военные беженцы, кто прибыл
в Эстонию начиная с 24 февраля и получили временную защиту.

- Обратите внимание! О компенсации ходатайствовать может только военный беженец
  и только **ОДИН РАЗ**

- Для получения компенсации нужно предоставить заявление в местное
  самоуправление

- Компенсация выплачивается военному беженцу, арендодателю или кому-то другому
  (например, доброволец, который помогает беженцу) и тому, у кого были расходы в
  связи с жилой площадью для беженца (например, покупка мебели или техники,
  ремонтные работы). Местное самоуправление решает кому будет выплачена
  компенсация.

- Для ходатайства компенсации нужно предоставить договор аренды и документы о
  расходах, если были расходы, связанные с жилой площадью (например, услуги
  маклера, предоплата, покупка нужных вещей для ремонта или мебели)

- Для получения компенсации военный беженец должен уже иметь временную защиту и
  зарегистрировать свое место проживание в местном самоуправлении.

Начиная с 1 июня максимальный размер одноразовой компенсации составляет 1200
евро. У местного самоуправления есть право высчитать 50 евро на административные
расходы, связанные с заключением договора.
