---
category: housing
title: Житло
poster: housing.jpeg
preview: Відшкодування витрат на житлоплощу для військових біженців в Україні
alt: Зв'язка ключів на тлі іграшкового будиночка
date: 2022-09-18T10:40:49.030Z
language: uk
range: 2
---

## Відшкодування витрат на житлову площу для військових біженців в Україні

Якщо ви отримали тимчасовий захист і переїжджаєте з готелю, з корабля або від
хороших людей у ​квартиру чи будинок, ви маєте право отримати одноразову
компенсацію для покриття витрат, пов'язаних із укладенням договору оренди.
Компенсацію виплачують після того, як ви знайшли потрібне для вас місце
проживання. На компенсацію можуть клопотати всі військові біженці, хто прибув до
Естонії, починаючи з 24 лютого, і отримали тимчасовий захист.

- Зверніть увагу! Про компенсацію клопотати може лише військовий біженець і лише
  **ОДИН РАЗ**

- Для отримання компенсації потрібно надати заяву до місцевого самоврядування

- Компенсація виплачується військовому біженцю, орендодавцю або комусь іншому
  (наприклад, доброволець, який допомагає біженцю) і тому, хто мав витрати у
  зв'язку з житловою площею для біженця (наприклад, купівля меблів або техніки,
  ремонтні роботи). Місцеве самоврядування вирішує, кому буде виплачено
  компенсацію.

- Для клопотання компенсації потрібно надати договір оренди та документи про
  витрати, якщо були витрати, пов'язані з житловою площею (наприклад, послуги
  маклера, передоплата, купівля потрібних речей для ремонту або меблів)

- Для отримання компенсації військовий біженець повинен уже мати тимчасовий
  захист та зареєструвати своє місце проживання у місцевому самоврядуванні.

Починаючи з 1 червня, максимальний розмір одноразової компенсації становить 1200
євро. Місцеве самоврядування має право вирахувати 50 євро на адміністративні
витрати, пов'язані з укладенням договору.
