---
title: Жилье
links:
  - description: поиск жилья
    href: https://kinnisvara24.delfi.ee/ru/ukraini 
  - description: Какая-то ссылка
    href: https://t.me/infohelpparnu
  - description: Еще какая-то ссылка
    href: https://www.facebook.com/groups/180754273928201
---

Если вы получили временную защиту и переезжаете с отеля, с корабля или от хороших людей в квартиру или дом, у вас есть право получить одноразовую компенсацию для покрытия расходов связанных с заключением договора аренды. Компенсацию выплачивают после того, как вы нашли подходящее для вас место проживания. На компенсацию могут ходатайствовать все военные беженцы, кто прибыл в Эстонию начиная с 24 февраля и получили временную защиту.  
  •	Обратите внимание! О компенсации ходатайствовать может только военный беженец и только ОДИН РАЗ  
  •	Для получения компенсации нужно предоставить заявление в местное самоуправление  
  •	Компенсация выплачивается военному беженцу, арендодателю или кому-то другому (например, доброволец, который помогает беженцу) и тому, у кого были расходы в связи с жилой площадью для беженца (например, покупка мебели или техники, ремонтные работы). Местное самоуправление решает кому будет выплачена компенсация.  
  •	Для ходатайства компенсации нужно предоставить договор аренды и документы о расходах, если были расходы, связанные с жилой площадью (например, услуги маклера, предоплата, покупка нужных вещей для ремонта или мебели)  
  •	Для получения компенсации военный беженец должен уже иметь временную защиту и зарегистрировать свое место проживание в местном самоуправлении.  
  •	Начиная с 1 июня максимальный размер одноразовой компенсации составляет 1200 евро. У местного самоуправления есть право высчитать 50 евро на административные расходы, связанные с заключением договора.

